Python 3 - MUNDO 1 | Exercícios

1 - Deixando tudo pronto
# Crie um programa que escreva "Olá, mundo!" na tela.

2 - Respondendo ao Usuário
# Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas-vindas.

3 - Somando dois números
# Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles.

4 - Dissecando uma Variável
# Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e
# todas as informações possíveis sobre ele.

5 - Antecessor e Sucessor
# Faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor.

6 - Dobro, Triplo, Raiz Quadrada
# Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada.

7 - Média Aritmética
# Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média.

8 - Conversor de Medidas
# Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centimetros e milímetros.

9 - Tabuada
# Faça um programa que leia um número inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada.

10 - Conversor de Moedas
# Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos Dólares ela pode comprar.
# Considere US$1,00 = R$3,27

11 - Pintando Parede
# Faça um programa que leia a largura e a altura de uma parede em metros.
# calcule a sua área e a quantidade de tinta necessária para pintá-la, sabendo
# que cada litro de tinta, pinta uma área de 2m².

12 - Calculando Descontos
# Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre o seu novo preço, com 5% de desconto.

13 - Reajuste Salarial
# Faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento.

14 - Conversor de Temperaturas
# Escreva um programa que converta uma temperatura digitada em °C e converta para °F.

15 - Aluguel de Carros
# Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos
# por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado.
# Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$60 por dia e R$0,15 por Km rodado.

16 - Quebrando um número
# Crie um programa que leia um número Real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção Inteira.
# Ex: 
# Digite um número: 6.127
# O número 6.127 tem a parte Inteira 6.

17 - Catetos e Hipotenusa
# Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo retângulo, 
# calcule e mostre o comprimento da hipotenusa.
# Formula: a² = b² + c²
# Ex: a=hipotenusa b=cateto c=cateto
# a² = 4² + 3²
# a² = 16 + 9
# a² = 25
# a  = √25
# a  = 5

18 - Seno, Cosseno e Tangente
# Faça um programa que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o valor do
# seno, cosseno e tangente desse ângulo.

19 - Sorteando um item na lista
# Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro.
# Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome do escolhido.

20 - Sorteando uma ordem na lista
# O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos.
# Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.

21 - Tocando um MP3
# Faça um programa em Python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.

22 - Analisador de Textos
# Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre:
# > O nome com todas as letras maiúsculas.
# > O nome com todas minúsculas.
# > Quantas letras ao todo (sem considerar espaços).
# > Quantas letras tem o primeiro nome

23 - Separando dígitos de um número
# Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados.
# Ex:
# Digite um número: 1834
# unidade: 4
# dezena: 3
# centena: 8
# milhar: 1

24 - Verificando as primeiras letras de um texto
# Crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ela começa ou não com o nome "SANTO".

25 - Procurando uma string dentro de outra
# Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem "SILVA" no nome.

26 - Primeira e última ocorrência de uma string
# Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre:
# > Quantas vezes aparece a letra "A".
# > Em que posição ela aparece a primeira vez.
# > Em que posição ela aparece a última vez.

27 - Primeiro e último nome de uma pessoa
# Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa,
# mostrando em seguida o primeiro e o último nome separadamente.
# Ex: Ana Maria de Souza
# primeiro = Ana
# último = Souza

28 - Jogo da Adivinhação v.1.0
# Escreva um programa que faça o computador "pensar" em um número inteiro entre 0 e 5
# e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador.
# O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu.

29 - Radar eletrônico
# Escreva um programa que leia a velocidade de um carro.
# Se ele ultrapassar 80Km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado.
# A multa vai custar R$7,00 por cada Km acima do limite.

30 - Par ou Ímpar?
# Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é PAR ou ÍMPAR.

31 - Custo da Viagem
# Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em Km.
# Calcule o preço da passagem, cobrando R$0,50 por Km para viagens de até 200Km e R$0,45 para viagens mais longas.

32 - Ano Bissexto
# Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é BISSEXTO.

33 - Maior e menor valores
# Faça um programa que leia três números e mostre qual é o MAIOR e qual é o MENOR.

34 - Aumentos múltiplos
# Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento.
# Para salários superiores a R$1.250,00 calcule um aumento de 10%.
# Para os inferiores ou iguais, o aumento é de 15%.

35 - Analisando Triângulo v1.0
# Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário
# se elas podem ou não formar um triângulo.